Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/maintenance/cli-import-export.po
Languages: ja

source: Run without additional options, all supported tests will be run for the selected :term:`entity` when validating a CSV. However, the ``--specific-tests`` option can be used to specify only a subset of checks that should be performed when the task is executed. A brief summary of the test class names and relevant entity types is provided below - for more detailed information on each test, see the User Manual: :ref:`csv-validation`.
ja: 追加オプションなしで実行した場合、選択された:term:`entity`に対するサポートされているすべてのテストがCSVの検証時に実行されます。しかし、「--specific-tests」オプションを使用することで、タスク実行時に実行すべきテストのサブセットを特定することができます。以下にテストクラス名と関連するエンティティタイプの簡単な概要を提供します - 各テストの詳細情報については、ユーザーマニュアルの :ref:`csv-validation` を参照してください。

source: Test class name
ja: 「テストクラス名」

source: Supported entity type(s)
ja: サポートされているエンティティタイプ(複数可)

source: CsvSampleValuesValidator
ja: CsvSampleValuesValidator CsvSampleValuesValidator は通常、CSV（コンマ区切り値）ファイルの内容を検証するために使われるツールまたは機能の一つで、特定の列に想定されたサンプル値が実際に含まれているかを確認する役割を果たします。すなわち、このバリデーターは入力されたCSVファイル内のデータの一貫性や正確性を保証するのに役立つのです。

source: All entities
ja: すべてのエンティティ

source: CsvColumnNameValidator
ja: Csv列名バリデーター

source: CsvColumnCountValidator
ja: CsvColumnCountValidatorは、アーカイブプロセスでCSVファイルの列の数が正しいことを検証するためのツールです。

source: CsvDigitalObjectPathValidator
ja: CsvDigitalObjectPathValidator Csvデジタルオブジェクトパスバリデータ

source: QubitInformationObject
ja: 「QubitInformationObject」は特定のソフトウェアやシステムに固有の用語であるため、そのまま「QubitInformationObject」として翻訳することが一般的です。ただし、もしその文脈に合わせて日本語に翻訳する必要がある場合には、以下のように訳すことができます。 クビット情報オブジェクト ただし、この翻訳は元の用語が何を指すのかによって変わる可能性があるため、より正確な翻訳を行うためにはさらなる文脈情報が必要です。

source: CsvDigitalObjectUriValidator
ja: CsvDigitalObjectUriValidator (CSVデジタルオブジェクトURIバリデータ)

source: CsvEmptyRowValidator
ja: CsvEmptyRowValidator Csv空行バリデーター

source: QubitInformationObject, QubitRepository
ja: 「QubitInformationObject」と「QubitRepository」は、Archivematicaに関連する専門用語であり、これらの用語を直訳することは固有名詞の意味を損なう可能性があります。そのため、これらの用語は通常翻訳せずにそのまま使用されます。ただし、これらの用語が何を指しているかを理解するために日本語の説明を加えることが可能です。 例： - QubitInformationObjectは、Archivematicaシステム内で使用されるデジタルオブジェクトや記録のメタデータを管理するための要素です。 - QubitRepositoryは、アーカイブ資料を収集し保管する機関や施設の情報を管理するためのエンティティです。 日本語での文書にこのような説明を加えることにより、非英語話者でも彼らが何を意味するかを理解する手助けになります。

source: CsvFieldLengthValidator
ja: CsvFieldLengthValidator CSVフィールド長検証器

source: CsvParentValidator
ja: CsvParentValidator（CSV親バリデーター）

source: CsvLegacyIdValidator
ja: CsvLegacyIdValidatorを直訳することはできません。これは、おそらくArchivematicaの機能またはプログラムの一部を参照する専門用語や具体的なコンポーネント名です。このようなコンテキストでは、一般的に原語を保持し、必要に応じて説明を加えるのがベストプラクティスです。したがって、「CsvLegacyIdValidator」という用語はそのまま使用し、それが何を表しているのかを説明することになるでしょう。 たとえば、あなたが提供するドキュメントや説明で「CsvLegacyIdValidator」がCSVファイルに含まれる過去のIDを検証するツールである場合、以下のような翻訳が可能です： 「CsvLegacyIdValidatorは、CSVファイルに記載されている旧IDが適切な形式であるかを確認するためのツールです。」 この文脈においては、特定のツールまたは機能が何をするのか、その目的は何かという点を明確にすることが重要です。

source: CsvEventValuesValidator
ja: CsvEventValuesValidator CsvEventValuesValidatorは、CSV形式のファイル（通常はスプレッドシート）で指定されたイベントデータが、アーカイブシステムであるArchivematicaの要件に適合しているかどうかを確認するツールです。デジタル保存におけるイベントは、オブジェクトのライフサイクルの中で発生する特定のアクションや過程を記録するものであり、その正確性は長期保存とアクセスにおいて重要です。CsvEventValuesValidatorはこれらのイベントデータが適切な値と書式を持っていることを検証し、エラーがあった場合は報告する機能を提供します。

source: CsvRepoValidator
ja: CsvRepoValidatorは、特定のソフトウェアやシステムの名称のようですが、提供されたテキストが非常に短いため、文脈が不足しています。したがって、この語句をそのまま日本語に訳すときには「CsvRepoValidator」として置きますが、もし文脈がもう少し提供されたら、もっと具体的な訳が可能かもしれません。もし、単なる名称として訳してほしいのであれば、以下のように訳すことができます： 「CsvRepoValidator（CSVリポジトリ検証器）」 "CSV"は「Comma-Separated Values」の略で、メインの名称は英語のまま残して、"Validator"を「検証器」とすることで、機能が何であるかのヒントを日本語のリスナーに提供しています。もし具体的な説明や文脈が追加されれば、適切な翻訳を提供できるかもしれません。

source: You can include more than one test class name using the ``--specific-tests`` option, by separating each test class name by a comma. An example:
ja: ``--specific-tests`` オプションを使用して、カンマで区切って複数のテストクラス名を含めることができます。例：

source: Finally, the ``--path-to-digital-objects`` option can be used when importing :term:`archival description` records that include a :term:`digital object` path in the ``digitalObjectPath`` CSV column. To import local digital objects using this CSV column, the digital objects must be available somewhere on the local file system - for more information on including digital objects in CSV imports, see:
ja: 最終的に、「--path-to-digital-objects」オプションは、``digitalObjectPath`` CSV列に:term:`デジタルオブジェクト`パスを含む:term:`アーカイブ記述`レコードをインポートする際に使用できます。CSV列を使用してローカルデジタルオブジェクトをインポートするためには、デジタルオブジェクトがローカルファイルシステム上のどこかに存在している必要があります。CSVインポートにデジタルオブジェクトを含める方法の詳細は、次を参照してください：

source: :ref:`csv-descriptions-digital-objects`
ja: このテキストは通常、ドキュメント内の特定の節を参照するために使用されるreStructuredText (reST) 形式のラベルを示しています。それはリンク可能な節を示し、その節がデジタルオブジェクトに関するCSV形式の説明を含んでいることを示唆しています。このラベルがどのような情報を含むかはラベル名から直接わかりませんので、実際の翻訳には元のドキュメントのコンテキストが必要です。 ただし、この参照を基に日本語訳をするなら、以下のようになります（仮に節タイトルが "CSV形式でのデジタルオブジェクトの説明" だと仮定して）： .. _csv-descriptions-digital-objects: CSV形式でのデジタルオブジェクトの説明 ただし、上記は節タイトルの単純な翻訳であり、reStructuredText形式のマークアップが正しく維持されています。翻訳する際には、元のドキュメントの節タイトルを確認して、意味が適切に伝わるようにする必要があります。

source: The ``--path-to-digital-objects`` option can then be used to include the path to where the related digital objects are located on the local filesystem, so that further validation checks can be run against them. Possible check outputs include:
ja: その後、「--path-to-digital-objects」オプションを使用して、関連するデジタルオブジェクトがローカルファイルシステム上にある場所へのパスを含めることができます。これにより、それらに対してさらなるバリデーションチェックを実行できます。可能なチェック出力には以下が含まれます：

source: **INFO**: The ``digitalObjectPath`` column is not present in the CSV file.
ja: **情報**: CSVファイルには``digitalObjectPath``列が存在していません。

source: **ERROR**: The path to the digital object directory specified in the validation task option cannot be found or accessed
ja: **エラー**: 検証タスクオプションで指定されたデジタルオブジェクトディレクトリへのパスが見つからないか、アクセスできません

source: **WARNING**: A ``digitalObjectURI`` value is also specified in the CSV for a given row. Note that in such a case, if you proceed with the import, AtoM will favor the ``digitalObjectURI`` column value and ignore the ``digitalObjectPath`` value for the target row.
ja: **警告**: 特定の行に対してCSVで``digitalObjectURI``の値も指定されています。この場合、インポートを進めると、AtoMは``digitalObjectURI``列の値を優先し、対象行の``digitalObjectPath``の値は無視されることに注意してください。

source: **WARNING**: There are digital objects in the folder that are not referenced by the CSV. These will not be imported if you proceed with the CSV import.
ja: **警告**: フォルダ内には、CSVによって参照されていないデジタルオブジェクトが存在します。CSVインポートを進めると、これらはインポートされません。

source: **ERROR**: There are digital objects specified in the CSV that cannot be found in the related objects directory. The import will fail at this point if you attempt to proceed.
ja: **エラー**: CSVで指定されたデジタルオブジェクトが、関連するオブジェクトディレクトリ内で見つかりません。このまま進行しようとすると、インポートはこの時点で失敗します。

source: **WARNING**: A digital object is referred to more than once in the CSV. If you choose to proceed, here are some notes on the outcome:
ja: **警告**: CSV内でデジタルオブジェクトが複数回参照されています。続行することを選択した場合、以下に結果に関するいくつかの注意点を記載します。

source: Only one :term:`master digital object` will be stored. Clicking through on the :term:`reference display copy` of the digital object shown on the description :term:`view page` of each record will point to the same master.
ja: 保存されるのは一つの「マスターデジタルオブジェクト」だけです。各レコードの説明「ビューページ」に表示されるデジタルオブジェクトの「参照用表示コピー」をクリックすると、同じマスターを指し示します。

source: Each description will have its own unique derivatives - this means you can delete the :term:`thumbnail` and/or the :term:`reference display copy` associated with one description without impacting the others
ja: 各説明は独自の派生物を持っています。これは、ある説明に関連付けられた`:term:`サムネイル`や`:term:`参照用表示コピー`を削除しても、他の説明には影響を与えないという意味です。

source: Deleting the :term:`master digital object` on one description will **not** automatically delete it everywhere - other descriptions are unaffected, and the digital object will not actually be removed from the filesystem's ``uploads`` directory until *all* description relations are deleted.
ja: 一つの記述から:term:`master digital object` を削除しても、他の記述には影響せず、そのデジタルオブジェクトがファイルシステムの「uploads」ディレクトリから実際に削除されるのは、*全て*の記述関係が削除された後です。

source: An example of running the task when providing a path to a digital objects directory:
ja: デジタルオブジェクトのディレクトリへのパスを提供する際にタスクを実行する例：

source: For specific information on the validation outputs for the ``digitalObjectPath`` checks, see:
ja: 特定の``digitalObjectPath``チェックの検証出力に関する情報については、以下を参照してください：

source: :ref:`csv-validation-do-path`
ja: このテキストはreStructuredText (reST) 形式で書かれており、特定のドキュメント内の参照リンクを表しています。翻訳作業では、通常リンクそのものは翻訳しませんが、リンクのターゲットとなる見出しやセクションのタイトルは適宜翻訳する必要があります。しかし、ここにはターゲットとなる見出しやセクションのタイトルがないため、具体的な翻訳を行うことができません。リンクターゲットに対応する日本語の文書が存在する場合は、そのタイトルを翻訳してください。例えば、もし ":ref:`csv-validation-do-path`" が "CSV Validation Documentation" のセクションにリンクしているとしたら、以下のように翻訳できます： ``:ref:`csv-validation-do-path` (CSV検証文書へのパス)`` もしそれが適切なタイトルであれば、実際の文書でその見出しを探して適宜翻訳を行ってください。

source: There is also a separate command-line task that can be used to check the filepaths associated with a digital object upload, that can be used when using the :ref:`digital object load <digital-object-load-task>` task. See below for more information:
ja: デジタルオブジェクトのアップロードに関連するファイルパスを確認するために使用できる、コマンドラインタスクが別にあります。これは :ref:`デジタルオブジェクトのロード <digital-object-load-task>` タスクを使用する際に利用できます。詳細については、以下を参照してください：

source: For more information on all the validation tests the task can run and how to interpret the results, please see:
ja: 該当タスクが実行できるすべての検証テストとその結果の解釈方法についての詳細情報は、以下をご覧ください：

source: Check filepaths before importing digital objects
ja: デジタルオブジェクトをインポートする前にファイルパスをチェックしてください

source: In addition to the general :ref:`CSV validation task <csv-validation-cli-task>`, AtoM also includes a command-line task to help double-check import files that involve :term:`digital objects <digital object>`. The task will take the path to a CSV file and the path to a directory of digital objects as inputs, and will report on potential errors, such as:
ja: 一般的な :ref:`CSV検証タスク <csv-validation-cli-task>` に加えて、AtoMには :term:`デジタルオブジェクト <digital object>` に関連するインポートファイルをダブルチェックするためのコマンドラインタスクも含まれています。このタスクは、CSVファイルへのパスとデジタルオブジェクトが含まれるディレクトリへのパスを入力として受け取り、潜在的なエラーを報告します。そのエラーには以下のようなものがあります：

source: Any digital objects in the filesystem directory that aren't referenced in the CSV data
ja: ファイルシステムディレクトリにあるデジタルオブジェクトは、CSVデータに参照されていないものがあります。

source: Any digital objects that are referenced in CSV data but missing on the filesystem
ja: CSVデータで参照されているが、ファイルシステムに存在しないデジタルオブジェクト

source: Any digital objects that are referenced more than once in the CSV data
ja: CSVデータ内で複数回参照されているデジタルオブジェクト

source: This can be a useful way of verifying :term:`archival description` or :term:`authority record` CSV imports that use the ``digitalObjectPath`` column to link local digital objects during the import, or for double-checking the CSV accompanying a :ref:`digital object load <digital-object-load-task>`, before you actually import your data.
ja: これは、インポート中にローカルデジタルオブジェクトにリンクするために``digitalObjectPath``カラムを使用する:term:`archival description`（アーカイバルディスクリプション）または:term:`authority record`（権威記録）CSVインポートを検証する役立つ手段であるほか、データを実際にインポートする前に、:ref:`digital object load <digital-object-load-task>`（デジタルオブジェクトの読み込み）に添付されたCSVを再度チェックするためにも使用できます。

source: :ref:`csv-actor-import-cli`
ja: `:ref:`csv-actor-import-cli` は、明示的に参照するタグやマークアップの一部のようです。これはおそらくArchivematica文書内の特定のセクションへの参照を示しています。そのため、これを日本語に直訳することは意味がありません。しかし、もしその部分が "CSV Actor Import (CLI)" というセクションに関連していると仮定すると、それを日本語で表現すると次のようになります: `:ref:`CSVアクターインポート（CLI）` ただし、実際の文書によっては、参照タグそのものを翻訳する必要はなく、参照先のセクション名を翻訳しても、文書の機能に影響を与える可能性があります。文書のタグが機能するためには、原文のまま保たれる必要があります。

source: The basic syntax of the task is:
ja: タスクの基本的な構文は次の通りです:

source: Where ``path/to/objects/directory`` is the path to where your digital object directory is located on the server, and ``path/to/csv-file.csv`` is the path to the CSV file with your import metadata.
ja: ``path/to/objects/directory`` はサーバー上であなたのデジタルオブジェクトディレクトリが位置しているパスであり、``path/to/csv-file.csv`` はあなたのインポートメタデータを含むCSVファイルへのパスです。

source: By default, this task expects the column in the CSV with the digital object file paths to be named ``digitalObjectPath``, as it is in the description and authority record CSV templates. However, the task also includes one user option, ``--csv-column-name``, that can be used to specify a different CSV column to check. This allows you to use the task to review a :ref:`digital object load task <digital-object-load-task>` CSV for example, which uses a column named ``filename`` instead. An example:
ja: 既定では、このタスクはCSV内のデジタルオブジェクトファイルパスが含まれる列が``digitalObjectPath``と名付けられていることを期待しています。これは、説明と権威記録のCSVテンプレートで使用されている名前です。しかし、このタスクには``--csv-column-name``というユーザーオプションが含まれており、チェックする異なるCSV列を指定するために使用することができます。これにより、たとえば列の名前が``filename``とされている :ref:`デジタルオブジェクト読み込みタスク <digital-object-load-task>` のCSVをレビューするためにこのタスクを使用することができます。以下に例を示します：

source: An example of the task output:
ja: タスクの出力の例：

source: An image of the command-line output for the path-check task
ja: コマンドライン出力のパスチェックタスクの画像

source: Import CSV files via the command-line
ja: コマンドラインを介してCSVファイルをインポート

source: As of AtoM 2.4, the import and export functionality in the :term:`user interface` is supported by the job scheduler, meaning that large CSV files can be imported via the user interface without timing out as in previous versions. However, there are some options available via the command-line that do not have equivalents in the user interface. For this reason, there may be times when it is preferable to import a CSV records via the CLI. Below are basic instructions for each available import type.
ja: AtoM 2.4 以降では、:term:`ユーザーインターフェース`のインポートおよびエクスポート機能がジョブスケジューラーによってサポートされているため、大規模なCSVファイルも以前のバージョンで発生していたタイムアウトなしにユーザーインターフェース経由でインポートすることができます。しかし、コマンドライン経由で利用可能ないくつかのオプションは、ユーザーインターフェース内に対応するものがありません。このため、CLI経由でCSV記録をインポートした方が良い場合もあります。以下は、利用可能なインポートタイプごとの基本的な指示です。

source: :ref:`csv-import-events-cli`
ja: :ref:`csv-import-events-cli` (このリファレンスタグは、特定のセクションやタイトルを参照する際に使われるマークアップの一部であり、そのまま翻訳することはありません。代わりに、翻訳している文書のコンテキストに基づいて適切なセクション名やタイトルを日本語に翻訳する必要があります。以下は一例です。) `CSVインポートイベントのコマンドラインインターフェース`

source: :ref:`csv-repository-import-cli`
ja: 参照：`csv-repository-import-cli`

source: :ref:`csv-authority-relationships`
ja: :ref:`csv-authority-relationships（CSV権威関係）`

source: :ref:`csv-import-accessions-cli`
ja: この参照タグは、特定のドキュメントやセクションへのリンクを作成するために使用されています。しかし、提供されたコンテキストが不足しているため、独立したテキストとしては翻訳が難しいです。通常はこれはドキュメント内での参照ポイントを意味しており、日本語ドキュメント内で対応する部分に翻訳し直す必要があります。 しかし、もし単に`csv-import-accessions-cli`というフレーズを翻訳するとすれば、それは「CSVインポート機能へのアクセスをコマンドラインインターフェースで行う」という意味になります。それを直訳すると以下のようになります： ``` CSVインポート受入れコマンドラインインタフェース ``` ただし、これはあくまでフレーズの概念的な翻訳であり、実際のドキュメント内でどのように参照されるかに応じて文脈に合わせた適切な訳語を用いるべきです。

source: :ref:`csv-import-deaccessions-cli`
ja: `csv-import-deaccessions-cli`（CSVを使った除籍情報のコマンドラインでのインポート）

source: :ref:`csv-import-storage-cli`
ja: :ref:`csv-import-storage-cli` の部分は、通常、ドキュメンテーションの特定の参照リンクを指しています。そのため、これだけを直訳することはできません。しかし、これがタイトルや見出しを指す場合、おおよその日本語訳を提供することは可能です。その場合、「CSVを用いたストレージへのインポート（コマンドラインインターフェース）」というような日本語訳になるでしょう。 この参照リンクはドキュメント内の特定のセクションや章を指し示しており、詳細な説明やコマンド、手順等を含んでいる可能性があります。そのセクションのタイトルが「CSV Import via Storage Command Line Interface」のような名称であったとするならば、それに合わせた適切な日本語訳を考えるべきです。

source: :ref:`csv-import-progress`
ja: :ref:`csv-import-progress`（CSVインポートの進捗）

source: You can find all of the CSV templates on the AtoM wiki, at:
ja: AtoMウィキで、すべてのCSVテンプレートを以下のアドレスで見つけることができます：

source: https://wiki.accesstomemory.org/Resources/CSV_templates
ja: Wiki.accesstomemory.orgリソース/CSVテンプレート [アクセス先のリンク]

source: Examples are also stored directly in the AtoM codebase - see: ``lib/task/import/example``
ja: AtoMコードベース内にも例が直接保存されています - 参照：``lib/task/import/example``

source: Please carefully review the information included on the :ref:`csv-import` page prior to attempting a CSV import via the command-line! Here is a basic checklist of things to review before importing a CSV:
ja: コマンドラインを通じてCSVインポートを試みる前に、:ref:`csv-import` ページに記載されている情報を慎重に確認してください。CSVをインポートする前にレビューすべき基本的なチェックリストは以下の通りです：

source: You are using the correct CSV template for both the type of record you want to import, and for the version of AtoM you have installed. You can
ja: あなたは、インポートしたい記録の種類と、インストールされているAtoMのバージョンの両方に適したCSVテンプレートを使用しています。あなたは以下のことができます。

source: CSV file is saved with UTF-8 encodings
ja: CSVファイルはUTF-8エンコーディングで保存されます

source: CSV file uses Linux/Unix style end-of-line characters (``/n``)
ja: CSVファイルはLinux/Unixスタイルの行末文字(``/n``)を使用しています。

source: All :term:`parent <parent record>` descriptions appear in rows **above** their children if you are importing hierarchicla data (such as descriptions)
ja: 全ての:term:`親 <parent record>`の記述は、階層的なデータ（例えば記述）をインポートする場合、その子孫の記述よりも**上**の行に表示されます。

source: AtoM also supports a CSV validation task that can be run from the command-line or the user interface, that can help identify common errors in CSVs prior to import. For more information, see:
ja: AtoMは、インポート前にCSVファイル内の一般的なエラーを特定するのに役立つ、コマンドラインまたはユーザーインターフェイスから実行できるCSV検証タスクもサポートしています。詳細については、次をご覧ください：

source: The :ref:`csv-import` User manual documentation includes more specific guidance for preparing a CSV for each entity type - ensure you have reviewed it carefully prior to import.
ja: 以下のテキストを日本語に翻訳します。 `:ref:`csv-import`ユーザーマニュアルのドキュメンテーションには、それぞれのエンティティタイプごとのCSVを準備するためのより具体的なガイダンスが含まれています。インポート前にそれを注意深く確認しておいてください。

source: All CSV import command-line tasks should be run from the root AtoM directory.
ja: すべてのCSVインポートコマンドラインタスクは、ルートのAtoMディレクトリから実行されるべきです。

source: :ref:`cli-backup-db`
ja: このテキストは、特定のセクションへのリファレンス（参照）のためのマークアップに使用されているようですが、そのセクションの具体的な内容（タイトルや文章）がないため、直接翻訳することはできません。しかし、もしこの部分がArchivematicaのドキュメント内でデータベースのバックアップに関するコマンドラインインタフェースのセクションを指していると仮定した場合、日本語には以下のようになります： :ref:`cli-backup-db` 「コマンドラインインタフェースでのデータベースバックアップ」 ただし、これは推測の翻訳であり、実際のドキュメントの文脈が分かっていないため、不正確である可能性があります。ドキュメント内の該当するセクションの正確なタイトルが提供されれば、より精確な翻訳を提供することができます。

source: Importing archival descriptions
ja: アーカイブ記述のインポート

source: Example syntax use (with the RAD CSV template):
ja: 例のシンタックス利用（RAD CSVテンプレートを使用して）：

source: An image of the command-line options for CSV import
ja: コマンドラインオプションの画像、CSVインポート用

source: By typing ``php symfony help csv:import`` into the command-line from your root directory, without specifying the location of a CSV, you will able able to see the CSV import options available (pictured above). A brief explanation of each is included below. For full :term:`archival description` CSV import documentation, please see:
ja: ルートディレクトリからコマンドラインに「php symfony help csv:import」と入力し、CSVの場所を指定せずに実行することで、利用可能なCSVインポートオプションを表示することができます（上図参照）。以下に、それぞれのオプションについて簡単な説明を加えています。完全なアーカイバルディスクリプションCSVインポートのドキュメントについては、次をご覧ください:

source: :ref:`csv-import-descriptions`
ja: このテキストは、Archivematica内の特定のコンポーネントまたは機能への参照を意味しているようです。マークアップ言語の文脈であることが予想されるので、直訳すると次のようになります： ``` :ref:`CSVインポートの説明` ``` ただし、ドキュメント内で実際に参照されているセクションや章のタイトルが日本語に翻訳されている場合、そのタイトルに合わせて参照の訳も適宜変更する必要があります。例えば、もし「CSVインポートの説明」セクションが「CSVによるインポート説明」というタイトルであれば、参照は次のようになります： ``` :ref:`CSVによるインポート説明` ```

source: :ref:`csv-import-descriptions-gui`
ja: :ref:`csv-import-descriptions-gui` (この部分は参照リンクがあり、関連するドキュメントまたはセクションを指している可能性があります。テキストのコンテンツではなく、マークアップ言語内のラベルです。したがって、これを直訳する代わりに、元の文脈を反映した適切な日本語のラベルやセクション名に置き換える必要があります。)

source: :ref:`csv-descriptions-update-fields`
ja: このテキストが独立した文章として提示されているため、翻訳を実施するには追加のコンテキストが必要です。しかし、これがマニュアルやドキュメント内の参照リンクであることを前提にしますので、日本語においては次のように表現することができます： :ref:`csv-descriptions-update-fields（CSV記述更新フィールド）` 通常、ドキュメント内の特定のセクションへの参照はそのまま翻訳せず、参照先のタイトルやIDが翻訳されることに因って更新されます。専門的なドキュメントであれば、その参照リンクが指し示すセクションの名称を正確に翻訳することが必要です。以上の翻訳はリンクのターゲットが未知であるため、一般的な推測に基づいています。実際には、ドキュメント内でのリンク先の名称に従って翻訳を修正する必要があるかもしれません。

source: The ``--rows-until-update`` option can be used for a simple visual representation of progress in the command-line. Enter a whole integer, to represent the number of rows should be imported from the CSV before the command-line prints a period (e.g. `` . `` ) in the console, as a sort of crude progress bar. For example, entering ``--rows-until-update=5`` would mean that the import progresses, another period will be printed every 5 rows. This is a simple way to allow the command-line to provide a visual output of progress. For further information on the ``--rows-until-update`` option and an example of the command-line option in use, see also the section below, :ref:`csv-import-progress`.
ja: ``--rows-until-update`` オプションは、コマンドラインで進捗状況を視覚的に表現するために使用できます。全整数を入力し、CSVから何行インポートするごとにコンソールにピリオド（例： `` . ``）を出力するかを表します。これは原始的なプログレスバーとして機能します。たとえば, ``--rows-until-update=5`` と入力すると、インポートの進捗に応じて、5行ごとにピリオドが出力されることになります。これは、コマンドラインが進捗の視覚的な出力を提供する簡単な方法です。``--rows-until-update`` オプションやその使用例に関する詳細情報については、以下のセクション :ref:`csv-import-progress` も参照してください。

source: You can use the ``--skip-rows`` option to skip **X** amount of rows in the CSV before beginning the import. This can be useful if you have interrupted the import, and wish to re-run it without duplicating the records already imported. ``--skip-rows=10`` would skip the first 10 rows in the CSV file, for example. Note that this count does **not** include the header column, so in fact, the above example would skip the header column, and rows 2-11 in your CSV file.
ja: CSVファイルのインポートを開始する前に、``--skip-rows`` オプションを使用して、CSV内の **X** の行数をスキップすることができます。これは、インポートが中断された場合、既にインポートされたレコードを重複させずに再実行したい場合に役立ちます。「``--skip-rows=10``」はたとえばCSVファイルの最初の10行をスキップします。このカウントにはヘッダーカラムは **含まれません** ので、実際には上記の例ではヘッダーカラムとCSVファイルの2行目から11行目がスキップされることになります。

source: The ``--error-log`` option can be used to specify a directory where errors should be logged. **Note that this option has not been tested by Artefactual developers**.
ja: 「`--error-log` オプションは、エラーを記録すべきディレクトリを指定するために使用できます。**Artefactualの開発者によってこのオプションがテストされていないことに注意してください**。」

source: Use the ``--source-name`` option (described in the CSV import documentation :ref:`here <csv-legacy-id-mapping>`) to specify a source when importing information objects from multiple sources (with possibly conflicting legacy IDs), or when importing updates, to match the previous import's source name. This will ensure that multiple related CSV files will remain related - so, for example, if you import an :term:`archival description` CSV, and then supplement the :term:`authority records <authority record>` created (from the *eventActors* field in the description CSV templates) with an authority record CSV import, using the ``--source-name`` option will help to make sure that matching names are linked and related, instead of duplicate authority records being created. You can also use this option to relate a large import that is broken up into multiple CSV files, or when importing updates to existing descriptions. See the :ref:`csv-legacy-id-mapping` section in the User manual for further tips and details on the uses of this option.
ja: Archivematicaでは、「--source-name」オプションを使用して、複数のソースから情報オブジェクトをインポートする際（可能性として競合するレガシーIDがある場合）、または更新をインポートする際に、以前のインポートと同じソース名をマッチさせることを指定することができます（このオプションについてはCSVインポート用ドキュメントの「csv-legacy-id-mapping」セクションで詳細に説明されています）。これにより、複数の関連するCSVファイルが関連付けられたまま保持されることが保証されます。例えば、アーカイバル記述のCSVをインポートし、その後で（記述CSVテンプレートの*eventActors*フィールドから作成された）：term:`authority records <authority record>`に補足するためのオーソリティレコードCSVをインポートする際に、「--source-name」オプションを使用すると、一致する名前が関連付けられリンクされるのに役立ち、重複するオーソリティレコードが作成されることが避けられます。このオプションは、複数のCSVファイルに分割された大規模なインポートを関連付ける場合や、既存の記述への更新をインポートする場合にも使用できます。このオプションの用途についてのさらなるヒントや詳細については、ユーザーマニュアルの「csv-legacy-id-mapping」セクションを参照してください。

source: When no ``--source-name`` is set during import, the filename of the CSV will be used by default instead.
ja: インポート時に``--source-name``が設定されていない場合、デフォルトではCSVのファイル名が使用されます。

source: You can always check what source name was used for records created via an import by entering into :term:`edit mode` and navigating to the Administration :term:` area <information area>` of the :term:`edit page` - the source name used will be diplayed there:
ja: 常に、インポートを通じて作成されたレコードに使用されたソース名を確認できます。これを行うには、:term:`編集モード`に入り、:term:`編集ページ`の管理 :term:`領域<情報エリア>`にナビゲートします - そこで使用されたソース名が表示されます。

source: An image of the source name used during import, shown in the Administration area of the AtoM edit page.
ja: インポート時に使用されたソース名の画像で、AtoM編集ページの管理エリアに表示されます。
